Бэкграунды
- линия горизонта - это линия отделяющая горизонтальный бэк от вертикального
- Бэкграунд занимает от 30 до 50 процентов экрана - то есть линия где встречаются земля и ближайший задник.
- В режиме битвы задник занимает 30 процентов верхней части экрана.
- В режиме отдыха задник может занимать до 50 процентов верхней части экрана.
- Самый задний бэк всегда неподвижен. 
- Двигаются 2 заданика (сердний и ближний) поверх главного неподвижного.
- И того 3 задника оформленные в едином стиле и изображающие местность, пейзаж
- Вдохновлятся firewatch

Рельсы
- Паровоз игрока всегда едет по средней ветке и всегда прямо. Рельсы всегда прямые, всегда паралельны земле.
- рельсы игрока есть всегда, они никогда не пропадают и не кончаются, никуда не сворачивают.
- паралельно рельсам может идти до 2 дополнительных путей - одни выше и одни ниже. Это могут быть еще одни рельсы или асфальтовая/грунтовая дорога или река/берег или что-то еще на чем можно разместить неписей
- Дополнительные пути паралельные основному пути игрока могут появлятся и исчезать по необходимости. Можно нарисовать повороты ответвления и т.д. ЭТИ ИЗОГНУТЫЕ УЧАСТКИ не могут использоваться для езды
- Освободившееся место можно использовать для красивых бекграундов и можно смещать линию горизонта на середину экрана

Поездка от станции к станции.
- Главный геймплейный режим - это поездка от станции к станции
- Поездка состоит из нескольких этапов
- старт - разгон на фоне станции
- активная фаза битвы с неписями
- пассивная фаза - можно полюбоваться бэками
- торможение - на фоне станции и въезд на саму станцию
- активная и пассиваная фазы меняются в процессе поездки.
- смены фаз можно маскировать пролетом предмета близко к объективу камеры (смотри final station)

Станция
- Часть времени игрок проводит на станции
- На станции есть магазин - можно за внутриигровую валюту купить пушки и модули для паравоза
- Можно купить новые вагоны - несколько типов вагонов - технический (для модулей и пушек) и товарный
- Можно купить новый тягач
- Кол-во вагонов игрока ограниченно 3-4 штуками (вместе с тягочом)

Карта
- доступна карта 

сеттинг
- пост апп на территории россии и стран снг
- блеклые цвета
- унылые пейзажи, редко разбавляемые красиывами, красочными видами (вдохновляться сталкером)
- 

Сюжет
- Действие игры разворачивается в недалеком будущем (+ 50 лет от настоящего момента)
- на земле случился аппокалипсис. что именно произошло никто точно не знает. Просто в один момент большие города и важные стратегические объекты подверглись ракетным ударам. Мобльная связь пропала. Паника среди населения. Никто не понимает что происходит. Массовая гибель населения от бомб, взрывов и отравляющих газов. Вот так и образовался новый, "темный" мир, состоящий из небольших очагов цивиллизации посреди планеты, погрузившейся в тишину. Мало затронутыми оказались небольшие отдаленные города и производства, которым и потянулсь выжившие. 
- После аппокалипсиса за дорогами некому было следить. Автомобильный транспорт некому было ремонтировать, да и запасные части никто не делал. Новые опасные звери заполнили леса. Некоторые территории стали смертельно опасными из-за отравляющих веществ. Асоциальные личности образовали свои жестокие поселения-лагеря, где царит насилие и работорговля. Поэтому жд пути и поезда стали одним из самых безопасных способов перемещения между поселениями. 
- Где-то в средней полосе на одной небольшой тэц живет главный герой игры. Возраст примерно 25 лет. Пол мужской. Работает машинистом тепловоза. Он и небольшая команда перевозит грузы и продукты по небольшой территории между несколькими мирными поселениями. В разных поселениях производят разные товары - кто топливо в виде угля (уголный карьер), керосина (нефтеперабатывающий завод), кто-то выращивает овощи и коров(СНТ или деревня/бывший колхоз), кто-то восстановил производство оружия (оружейный завод), а где-то спасся целый НИИ и там можно почерпнуть новых знаний и технологий, которые помогут выжить в этом суровом и враждебном мире.
- Развитие сюжета:
- На первом этапе ГГ(главный герой) катается по своей небольшой территории, знакомиться с игровой механикой, экономикой.
- В какой-то момент (например при достижении определенного уровня) в его родном поселении появляется группа незнакомцев. Выглядят они не местными, держатся особняком. И девушка из этой группы незнакомцев просит ГГ о помощи. Она просит отвезти ее и ее друзей за границу обычной, разведанной ГГ территории и предлагает взамен уникальный модуль для тепловоза или информацию о том как его найти или изготовить.
- ГГ идет на выгодное предложение и соглашается их прокатить в дальнее поселение.
- Игроку доступна карта, на которой в начале изображается разведанная территория. А во вне уходят пути и стоят вопросы - типа неизведанная территория. И игрок выезжая по новым веткам ЖД может разведывать новые территории.
- Далее - ГГ с новыми пассажирами проезжает несколько поселений в неизведанной территории, по пути сталкиваясь с организованными бандитскими группировками. Бандиты ясно хотят ограбить состав и поживится любым его содержимым. 
- ГГ доезжает до новой научной станции, высаживает пассажиров. Но тут же выясняется что там нет того, что они искали. Девушка как лидер ра