фаед аут

диалог:
- Глава поселения - Артем? Ты уже добрался до элевтора? Ну и ладушки.
Нам очень нужно зерно, которое там возможно хранится. Наши запасы подходят к концу. Но ты и сам это знаешь.
Напомню, что тебе нужно осмотреть хранилище. С тебя только разведка. Если там хоть что-то осталось, мы пришлем людей из поселения за зерном. Но будь осторожен, последнее время в том районе развелось много грибов. А они не очень то полезны для здоровья )
Ладно, не буду отвлекать. Как будут новости, сообщай. До связи.

Цель - пробраться на верх хранилища и спуститься в бункер, чтобы увидеть что зерна нет. 

диалог:
- Глава поселения - Бункер пуст... Это печально. Но не удивляет, судя по твоим словам о трупах на территори, здесь побывал кто-то До нас. Ммммм... Знаешь, я до великой болезни слышал, что часть зерна с этого элеватора отгружали на склады гос резерва. Надо проверить административный корпус, поискать там документы на эту тему. Может удаться узнать, сколько туда зерна отправили, а может и в какой стороне находиться это хранилище и как до него далеко? Посмотри, потом докладывай.

Цель - найти документы в административном корпусе.

диалог:
- Глава поселения - Ты нашел их! Читай вслух. Так, так. Ага, вот, то что нужно. Судя по документам, в хранилище прям перед великой болезнью, отгрузили много зерна и крупы. Ха, и даже известно, где именно находиться хранилище. Это наш шанс, Артем. Мы ДОЛЖНЫ добыть еды, иначе люди в поселении начнут пухнуть с голоду. И тем более твой систре нужно хорошее питание. Последнее время ей все хуже и хуже... И мы оба знаем, что это не простуда... Но, я, как глава поселения, должен думать о всех людях в послении.

Вообщем, я примерно представляю как тебе лучше добраться до Складов резерва. Рядом с элеватором проходит коллектор. Знаю, темное и грязное место, но это лучше чем пробираться по развалинам города, где ты будешь у всех на виду. Коллектор должен будет вывести тебя в один из служебных тоннелей метро. А там и до складов будет рукой подать. Не теряй времени, отправляйся прмяо сейчас. Я буду на связи. И помни, жизнь твоей сетсры и других людей зависит от тебя.

Цель - дойти до двери в коллектор. Она закрыта, нужен штурвал.

диалог:
- Глава поселения - Закрыто? Чтобы открыть такую дверь, тебе понадобиться штурвал. Такой круглый руль. Поищи по подсобным помещениям, наверняка где-то найдеться подходящий. 

Цель - облазить локацию, найти штурвал
Цель - дойти до двери в коллектор, открыть, зайти 

фейд ин

-> загрузка следующей локации.

