Сюжет
- Действие игры разворачивается в недалеком будущем (+ 50 лет от настоящего момента)
- На земле случился аппокалипсис. что именно произошло никто точно не знает. Просто в один момент большие города и важные стратегические объекты подверглись ракетным ударам. Мобльная связь пропала. Паника среди населения. Никто не понимает что происходит. Массовая гибель населения от бомб, взрывов, отравляющих газов и радиации. Вот так и образовался новый, "темный" мир, состоящий из небольших очагов цивиллизации посреди планеты, погрузившейся в тишину. Мало затронутыми оказались небольшие отдаленные города и производства, к которым и потянулсь выжившие. 
- Голод, отсутсвие нормальной еды и условий проживания, нехватка одежды, ресурсов, электроники, да почти всего сильно ударили по выжившим в первые годы после судного дня.
- После аппокалипсиса за дорогами некому было следить. Автомобильный транспорт некому было ремонтировать, да и запасные части никто не делал. Опасные звери заполнили леса. Некоторые территории стали смертельно опасными из-за отравляющих веществ. Асоциальные личности образовали свои жестокие поселения-лагеря, где царит насилие и работорговля. 
- Выжившие смогли освоиться с лишениями и новыми опасностями. Но оказалось, что самое страшное было впереди. Сначала этого никто не замечал. Никто не думал о детях в первые годы после судного дня. У беременных женщин начались проблемы со здоровьем, но это списали на стресс и отсутсвие медикаментов. А когда все устоялось, люди научились справляться с новыми трудностями, когда восстановилось сообщение между выжившими, то выяснилось, что у молодых пар не получаслось завести детей. Причем никаких заболеваний у потенциальных родителей не было обнаружено. Эта картина наблюдалась по все стране. Вот тогда и появилась сначала байка про новый вирус, а потом и уверенность что то не байка, а действительность. Но обнаружить его на остатках лабораторного оборудования, доступного некоторым выжившим, не удалось.
- Однако маленький процент детей все же рождалось. Без каких либо отколнений или заболеваний. Выжившие считали это чудом и очень берегли своих новорожденных.
- Сохранившиеся жд пути и поезда стали одним из самых безопасных способов перемещения между поселениями в виду отсутствующих дорог и бандитов.
- Где-то в средней полосе на одной небольшой тэц живет главный герой игры. Он из небольшого числа новорожденных, рожденных после апокалипсиса. Возраст примерно 25 лет на текущий момент времени. Пол мужской. Работает машинистом тепловоза. Он и небольшая команда перевозит грузы и продукты по небольшой территории между несколькими мирными поселениями. В разных поселениях производят разные товары - кто продает запчасти из уцелевших складов, кто топливо в виде угля (уголный карьер), керосина (нефтеперабатывающий завод), кто-то выращивает овощи и коров(СНТ или деревня/бывший колхоз), кто-то восстановил производство оружия (оружейный завод), а где-то спасся целый НИИ и там можно почерпнуть новых знаний и технологий, которые помогут выжить в этом суровом и враждебном мире.
- Развитие сюжета:
- На первом этапе ГГ(главный герой) катается по своей небольшой территории, знакомиться с игровой механикой, экономикой.
- В какой-то момент (например при достижении определенного уровня) в его родном поселении появляется два незнакомца - старик и молодая девушка. Никто их не знает и откуда они тоже не говорят. Настроенны не враждебно и у них есть запас лекарст, которые очень нужны жителям поселения. Их пустили в поселение. Девушка быстро узнает кто управляет локомотивом и просит ГГ о помощи. Девушку зовут Нова. Она просит отвезти ее и отца до одной научной станции, которая находиться неподалеку и предлагает взамен пакет лекарств, которые нынче в цене и их очень сложно достать.
- ГГ идет на выгодное предложение.
- Игроку доступна карта, на которой в начале изображается разведанная территория. А во вне уходят пути и стоят вопросы - типа неизведанная территория. И игрок выезжая по новым веткам ЖД может разведывать новые территории.
- Далее - ГГ с новыми пассажирами проезжает несколько поселений в неизведанной территории, по пути сталкиваясь с местной организованной бандитской группировкой - мусорщиками. Их банда базируется на крупной свалке рядом с мусороперерабатывающим заводом, отсюда и название банды. Бандиты ясно хотят ограбить состав и поживится любым его содержимым.
- Преодолев непростой путь через нападения бандитов, ГГ довозит Нову и ее отца до научной станции. Получает оплату и не успевает придумать что ему делать дальше, как незнакомцы просят его помочь ещё раз. Оказывается что они искали здесь одного учёного, но его тут не оказалось. Пол года назад эта научная станция подверглась крупной атаке мусорщиков, была частично разграблена и часть её поселенцев бандиты забрали с собой, в рабство.
- Нова просит ГГ помочь добраться до бандитского лагеря и отбить пленников. С оружием и припасами учёные помогут. В качестве награды топливо, припасы и запчасти в бандитском лагере. ГГ соглашается и двигается в сторону мусорщиков.
- ГГ воюет с мусорщиками и воюет с боссом по кличке Башка, который управляет небольшим подготовленным бронесоставом. И после победы спасает рабов-поселенцев, среди них и ученого. Нова и ее отец о чем-то разговаривают с учёным, затем снова обращаются к ГГ. Им опять нужна помощь. Нужно отправиться дальше в неизведанные земли, чтобы добраться до одного датацентра. Примерное местоположение они знают, но дорога полна опасностей и самим им не добраться. ГГ за помощь обещают доступ ко всей найденной информации о модулях для тепловоза.
- ГГ соглашается продолжить помогать и они все вместе отправляются к датацентру. Дорога не близкая и по пути ГГ натыкается на новую бандитскую группировку, которая обосновалась неопдалеку от датацентра. 
- Добраться до датацентра можно несколькими путями и у ГГ есть выбор. Плюс по пути ГГ встречает разные ответвления от маршрута и может разведать куда они ведут. Там можно поискать припасы, модули, оружие, амуницию и новые тепловозы с вагонами.
- Искомый датацентр находится рядом с дамбой, на которой стоит электростанция, вырабатывающая ток для датацентра. Электростанция оказывается захвачена бандитами. ГГ воюет с бандитами и отваевывает электростанцию. Но бандиты решают поднасрать ГГ и перед полным поражением взрывают центр управления генераторами станции. для ремонта ГГ нужно привезти запасные части для центра управления. ГГ отправляется за запасными частями на склады неподалеку от станции. Там он воюет с еще одним боссом бандитов, уже гоняющем на электролокомотиве. ГГ побеждает и возвращается с запасными частями. Отец Новы инженер электронщик, и ему удаётся запустить временно починить центр управления. Но отцу Новы и ученому необходимо оставаться в центре управления и следить за работой турбин. Нова и ГГ отправляются в датацентр. ГГ ждёт пока Нова ищет нужную информацию. Она находит то что ей нужно, но тут происходит взрыв на электростанции и Отец Новы и ученый гибнут. 
- Оказывается бандиты заминировали электростанцию и датацентр. ГГ вместе с Новой убегают из датацентра, и почти выбравшись попадают под ударную волну ЭМИ заряда. Нова теряет сознание, а ГГ удается вывести свой локомотив подальше от станции и он почти не пострадал. 
- Спустя некоторе время Нова приходит в себя и ГГ ведет с ней разговор. ГГ спрашивает что она искала в датацентре и удалось ли это найти? Нова не рассказывает. Тогда ГГ говорит, что он никуда не поедет, а вернтся обратно на ТЭЦ, если Нова ему все не расскажет. И Нова соглашается.
- Она говорит что у неё есть информация о вакцине, которая может побороть вирус бесплодия и дать человечеству новый шанс. Но та информация из датацентра зашиврована по большей части. Для ее расшифровки нужен мощный компьютер. Также среди доступной не зафиврованной инфы удаётся найти информацию про закрытый научный город. Оазис по местному. 
- Среди поселений ходит легенда, что где-то сохранился целый секретный город рядом с атомной электростанцией, который пережил бомбежку, не просрал работающую станцию и смог дать отпор бандитам. Там даровая энергия, которая обогревает жителей, даёт свет и тепло для растений и люди там живут почти как в раю и ни о чем не парятся. Только никто не знает где именно он находиться.
- Нова просит игрока помочь найти и добраться до оазиса. Ведь там должен быть и мощный компьютер и хорошо оснащенная лаборатория, чтобы изготовить лекартсво от вируса. Нова просит ГГ подумать о спасении человечества. А если ГГ думает о личной выгоде, то она обещает договориться в замен на информацию из датацентра, чтобы в оазисе ГГ разрешили остаться там жить, даже если ничего не получиться с вакциной. В любом случае ГГ остаётся только в плюсе и он соглашается.
- Точное местоположение Оазиса выяснить из доступных документов не удается. Зато есть информация о частоте и шифрованнии радиосвязи с Оазисом. Также есть список военных радиостанций с которых это можно сделать.
ближайшая находиться в горном районе неподалеку.
- Чтобы добраться до станции радиосвязи, ГГ на своём тепловозе нужно пересечь горную местность. Для такой трудной и снежной дороги нужно подготовиться, набрать припасов и топлива для дороги. в горах много снега и для преодоления заваленного снегом участка нужен нож для снега для тепловоза.
- ГГ вместе с Новой преодолевают часть пути в горах и из-за тяжёлых условий его тепловоз ломается.
- Нова говорит ГГ что неподалёку должен быть вход в урановые рудники. Они соеденены со станцией радиосвязи туннелем. Плюс там наверняка можно найти запчасти или новый транспорт. ГГ находит вход в систему тоннелей рудника и небольшую работоспособную дрязину. На ней они отправляются искать станцию. Ездят по тоннелям и натыкаются на мутанта червя, который начинает их преследовать. ГГ убивает мутанта и находит станцию. 
- С помощью военного передатчика ГГ и Нова связываются с Оазисом. Нова рассказывает, что у нее есть вакцина от вируса бесплодия. Оазис дает координаты пункта следующей станции связи. 
- В депо стоит рабочий тепловоз на консервации. ГГ с Новой отправляются дальше. 


- Дорога пролегает вдоль морского побережья. ГГ движется вдоль берега и приезжает в крупный полуразрушенный город - морской порт. Раньше этот порт был крупным транспортным узлом и тут осталось много ценного лута на складах и в контейнерах. ГГ встречает как мирные поселения и крупную бандитскую группировку, которая держит под контролем систему шлюзов, через которую ГГ предстоит проехать. 
- ГГ воюет с бандитами, ездит на специальном лифте для составов и прорывается через морской порт и устремляется далее через длинный мост. Морские бандиты атакуют состав ГГ на катерах и лодках, и даже на большой субмарине. ГГ воюет и прорывается к пустынному району.

- До оазиса остается совсем немного, как вдруг на состав ГГ нападает мощная группировка бандитов из засады. Они как будто ждали ГГ и знали что он тут поедет. ГГ в кольце и из последних сил отбивается от бандосов. И тут по рабио с ГГ связывается ученый из Оазиса и просит передать их точные координаты чтобы Оазис помог огнем против бандитов. ГГ передает координаты и Оазис наносит точечный ракетный удар, в том числе и ракетой с ЭМИ. Нова снова теряет сознание, у бандитов вся техника перестает работать и ГГ вырывается из кольца засады. 
- Нова без сознания. Ученный из Оазиса и спрашивает удалось ли ему уйти от бандитов. ГГ в ярости, он спрашивает почему бандиты сидели в засаде и как ему теперь доверять Оазису? Ученый рассказывает, что Оазис давно воюет с мощной бандитской группировкой из бывших военных. Оазис успешно отбивал их нападения и осады. Но вот совсем недавно бандиты обзавелись мощным энергетическим оружием, с помощью которого они смогли пробить брешь в обороне Оазиса и смогли ворваться внутрь. Откуда у бандитов такое оружие никто не знает, но они планамерно захватывают квартал за кварталом и скоро совсем подомнут весь город под себя. Они уже захватили вспомгательный центр связи и видимо подслушали переговоры ГГ в прошлый раз. Так они узнали и о нем, и о Нове, и о лекарстве.
- Тут Нова приходит в сознание и ГГ спрашивает что с ней случилось? Почему она уже второй раз теряет сознание? Она больна? Ученный все еще на связи и спрашивает Нову : Ты ему не сказала? ГГ в недоумении, что она ему должна была сказать? И Нова начинает рассказывать. Она не человек. Она кибернетический организм. Поэтому она отключалась когда происходили мощные электромагнитные вспышки. И ее квантовый мозг несет в себе ключ к лекарству от вируса. А еще много всякой разной полезной информации о технологиях, медицине и других областях наук. Она не хотела говорить ГГ, чтобы у него не возникало лишних вопросов и из-за остарожности и боязни за свою жизнь. 
- ГГ ошарашен и думает что делать дальше. Ученный из Оазиса говорит, что по сути ничего не поменялось и что все также нужно доставить Нову в Оазис, там ее подключат к компьютеру и извлекут нужную информацию. Но есть проблема с бандитами. Еще немного и они захватят командный центр. Сопротивление города сражается из последних сил. Подъезды к городу и дороги внутри него на бОльшей части контролируются теми самыми бандитами. И уних еще и мощное вооружение. ГГ просто так не прорваться. 
- Нова говорит, что лекарство от вируса нужно изготовить, что это последний шанс для всего человечества. ГГ должен простить ее за недомолвки и доставить в город любой ценой. Но вот как это сделать? 
- Нова говорит, что есть способ. По информации из датацентра, рядом с оазисом много экспериментальных заводов и производств. На одном из таких заводов собрали эксперементальный локомотив на атомной энергии. А не подалеку находиться производство нового типа вооружения. Ученый подтверждает эту информацию, но говорит что усилий одного ГГ явно не достаточно для победы бандитов. Тогда Нова говорит что на атомном тепловозе стоит навороченная компьютерная система управления и что Нова может отделить свой кибернетический мозг от тела и подклчиться к локомотиву. Тогда ей будут доступны и подконтрольны все системы управления лкомотивом, в том числе и система вооружения и защиты. Она как бы станет частью локомотива. Но такое решение приведет к потере ее индивидуальности и человечности. Она полностью станет машиной, но сможет помочь ГГ пробиться к командному центру Оазиса.
- Если же Нова останеться киборгом, то она тоже будет помогать ГГ, но время на взлом охранных систем бандитов или их систем вооружения будет уходить намного больше.
- ГГ предлагается выбор : сделать из Новы уникальный модуль или оставить ее получеловеком и надеятся только на свои силы. В любом случае Нова останется с ГГ до конца.
- ГГ с боем прорывается в Оазис. Сражается на улицах и тоннелях города. Наконец прорывается к командному пункту. Учёному с помощью суперкомпьютера удаётся расшифровать данные о вирусе и вакцине для него. Вирус будет побежден. Но кроме этих данных, учёные находят информацию о судном дне, а именно что произошло  50 лет назад и из за чего началась война. Оказывается война началась из за того самого вируса. Вирус появился в США, а русская разведка про это узнала. И россия попыталась выкрасть данные по этому вирусу, но попытка провалилась и центр в котором проходило изучение вируса был взорван. тогда американцы нанесли ракетный по России, а та в свою очередь в ответ. И начался аппокалипсис.
Ученые оазиса сказали, что они нашли еще некоторые данные в зашифрованном блоке. И судя по этим данным вирус не был разработан американцами, они его только изучали.
И тут оазис получает радио сигнал с просьбой о помощи из США. Сигнал сильно зашумлен, но все же удаётся разобрать слова : ... помощь, ...... сопротивление, ...подверглись напад..... вирус ..... первый этап вторж....

Продолжение следует.