Сюжет для шутера.

- Наше время. 
- На земле случилась эпидемия неизвестного вируса. Люди погибали миллионами, очень быстро эпидемия охватила весь мир. Смертность была необычайно высока. Только немногие из людей смогли перености болезнь без последствий. Многие продолжают болеть и медленно погибать от вируса и по сей день. 
- Чуть позже появились и мутанты. Видимо вирус оказался сильным мутагеном и некоторые виды животных мутировали. 
- Мировая экономика не выдержала удар. Заводы и фабрики остановились, электростанции перестали давать ток, транспортное сообщение умерло. Без электричества и обслуживания мобильная сеть и интернет прекратили свое существование.
- Запасы еды, воды и ресурсов быстро истощались. Правительства стран очень быстро потеряли контроль над ситуацией и были сметены толпами обезумевших голодных и больных людей. 
- Мир погрузился в хаос.
- Выжившие (те кто перенес больезнь и те кто еще болел) как могли объединялись и образовывали маленькие очаги цивилизации. 
- Сильные и беспощадные объединялись в банды, грабили, насильничали.
- Те кто смог дать отпор насилию и удачно оказался в богатом ресурсами месте, основали поселения. Каждый день этих людей был связан с поиском еды, воды, ресурсов. Приходилось давать отпор бандам, так как те не оставляли попыток завладеть поселениями и их ресурсами.
- Главный Герой (ГГ) - бывший военный, который вижил во время эпидемии волею судеб оказывается в одном из таких поселений. Вместе с ним там находятся его сестра и мать. Обе плохо себя чувствуют, болезнь медленно убивает их, как и многих других жителей поселения.
- ГГ - разведчик. Он исследует разные локации, ищет еду, воду, медикаменты и другие ресурсы, необходимые поселению и его родным.
- Игра начинается с того что ГГ по наводке от одного из жителей поселения идет на элеватор, зернохранилище. Там должны были остаться запасы зерна, так необходимого жителям поселения.
- Локация "Элеватор" - ГГ появляется за забором около элеватора. Пробирается на территорию элеватора. Используя ломик ГГ взламывает двери, ищет вход в хранилище. Осматривает бункеры с зерном. ЗЕРНА НЕТ. Кто-то побывал тут до него и вывез остатки зерна. Исследуя Элеватор, ГГ находит записи управляющего, в которых говориться о "военном складе", место положение которого вроде как рядом с одиной из станций метро. В свое время управляющий по системе коллекторов и метротоннелей отправлял часть зерна на тот склад. ГГ связывается по рации с поселением и обрисовывает обстановку. Принимает решение поискать тот самый военный склад. Рядом с Элеватором ГГ находит вход в коллектор и входит в него.
- Локация "Коллектор" - коридорная локация. ГГ движеться через систему тоннелей - это сухие тоннели с трубами, ливневые тоннели, канализация. ГГ сражается с одичавшими собаками и мелкими мутантами. ГГ добирается до места соединения коллектора с тоннелями метро.
- Локация "Метро" - коридорная локация. ГГ движеться через систему метро тоннелей, проходит несколько станций, натыкается на завалы, следы битв. Проходит техническими помещениями и т.д. Опять воюет с мутанатми и бандитами, которые захватили одну из станций. Ищет документы по подсобным помещениям и по этим документам выходит наконец к военному складу. На складе ГГ стреляется с бандитами и отбивает остатки запасов. Среди документов находит дневник офицера, в котором тот упоминает про военное положение, охрану склада, эвакуацию большей части запасов в сторону крупной военной базы. Его семья тоже заболела вирусом и офицер поговорив с выше стоящими начальниками узнает о перспективной разработки вакцины. Он договаривается о эвакуации своей семьи и возможном лекарстве для нее. ГГ ошеломлен новостью о вакцине. Он покидает склады и выходит по тоннелям на ЖД сортировочную станцию.
- Локация "ЖД Сортировочная станция" - ГГ первым делом связывается с поселением, матерью и сестрой и сообщает о запасах на складах и ГЛАВНОЕ - о вероятном существовании !вакцины! от болезни. Только из записей офицера непонятно, где именно находиться та самая база с вакциной. Тут до ГГ доносятся выстрелы и он двигаясь на звук по сортировочной станции доходит до выжевшего, который отбивается от мутантов. ГГ помогает человеку. Этот человек оказывается машинистом тепловоза. ГГ с ним разговаривает и узнает что машинист водил состав до военной радиолокационной станции и скорее всего от туда либо можно связаться с той базой, либо там есть информация о ее местоположении. Чтобы туда добраться ГГ нужен транспорт. Машинист говорит что на станции стоит почти готовый к поездке локомотив, но нужно его заправить, собрать немного ресурсов для дороги и можно ехать. ГГ выполняет все побочные задания и вместе с машинистом отправляется в сторону гор.
- По пути на тепловозе, ГГ делает вынужденные остановки, пополняя ресурсы и убирает препядствия с пути тепловоза. Ему предстоит встреча с бандитами и мутантами.
- Локация "Мост" - захвачена бандитами. Они грабят всех кто пытается пересечь широкую реку. Въезд на мост как и выезд с него закрыт воротами, которые необходимо открыть.
- Локация "Мазутное хранилище" - окупирована мутантами, у них там гнездо. ГГ нужно подключить заправочные шланги и включить насосы для пополнения запасов топлива тепловоза.
- Локация "Рудник" - дорога через горы оказалась завалена и непригодна для дальнейшего движения локомотива и тогда Машинист сказал ГГ что рядом расположен рудник. Якобы один из входов в этот рудник расположен рядом с той самой РЛС в которую они стремяться. И еще машинист знает где вход в этот рудник поблизости. Машинист довозит ГГ до рудника, но вместе с ГГ внутрь не идет, а отправляется по своим делам. ГГ остается один и проходит через систему тоннелей. Там монстры, темно и страшно. По системе тоннелей и карте (с одного из входов) ГГ выходит наконец-то из рудника недалеко от той самой РЛС.
- Локация "РЛС" - военная база, большие антенны, военная техника. На станции находятся бывшие военные, которые начинают стрелять в ГГ без предупреждения. ГГ с ними расправляется. ГГ в зале радиопередач слышит позывной и принимает сеанс связи. Оказывается, на связь вышла Секретная лаборатория и ученые из этой лаборатории просят помощи. Бывшие военные почему-то не отвечали на этот позывной. На лабораторию нападают бандиты. ГГ из разговоров узнает о том что военные давно уже никому не помогают, а как и все выживают как могут. Ученые просят помощи, так как у них очень важная лаборатория, они занимаются разработкой вакцины от вируса и нельзя допустить, чтобы бандиты тут все разгромили. Еще ученые сообщают ГГ, что они долго изучали вирус и выяснили что помимо высокой смертельной опасности, он делает людей бесплодными! Что этот вирус не просто временная угроза, а угроза всему человечеству в целом. И что если не создать вакцину, скоро на земле просто не останеться людей.
- Следующая цель ГГ - это лаборатория. Ученые сообщают ГГ, где находиться лаборатория. Она далеко и самым простым и быстрым путем для ГГ будет отправиться в близлежащий город с морским портом, добыть лодку и по системе каналов добраться до этой лаборатории.
- Локация "Морской порт" - Краны, лодки, контейнеры. ГГ нужно найти судно, заправить его и отркыть первый шлюз. Борьба с бандитами.
- Локация "Шлюзы" - коридорная локация. ГГ плывет на судне, переодически останавливаясь чтобы открыть/закрыть шлюзы, борьба с бандитами.
- ГГ добирается до лаборатории. Победив бандитов, он просит ученых дать вакцину, но те говорят, что она готова только на "бумаге". Надо провести финальные расчеты и можно ее синтезировать. Но чтобы провести расчеты нужен доступ к мощностям датацентра. А он в данный момент обесточен. ГГ необходимо добраться до плотины ГЭС, стоящей неподалеку, запустить одну из турбин. Как только питание будет восстановлено, ГГ должен добраться до датацентра и запустить кластер серверов. Ученые получат доступ к серверам и запустят расчет. По результатам можно будет синтезировать лекарство.
- ГГ покидает ученых и на лодке/машине добирается до ГЭС.
- Локация "ГЭС". Большая плотина, генераторы, турбины, трубы, каналы сброса воды. ГГ бегает по ГЭС, ищет рабочую турбину, открывает вентили и восстанавливает на электроподстанции электрические цепи. Стреляется с бандитами. Покидает локацию и движется в сторолну Датацентра.
- Локация "Датацентр". Квадратные здания, вентиляторы охлаждения, спутниковые тарелки, кабели. На локации ГГ встречает военных, которые начинают стрелять в него без объяснения причины. ГГ пробивается через военных, запускает кластер. По рации связывается с учеными и сообщает о доступности серверов. Ученые запускают расчет. В этот момент к датацентру прилетает вертолоет военных и высаживает десант. ГГ должен защищать клстер серверов от военных, которые пытаются его повредить. Две группы военных, одна атакует подстанцию, другая непосредственно сервера и ГГ. Нужно продержаться пока ученые не закончат расчеты. ГГ побеждает военных, ученые по рации сообщают о успешном окончании расчета. И что они уже смешивают первую партию вакцины для ГГ. Но в этот момент на лабораторию нападают военные, которые крушат все и убивают ученых. ГГ все это слышит, слышит и разговоры военных. Они между собою переговариваются и говорят, что захватили результаты исследования вируса и расчеты для вакцины и саму вакцину. И что военные возвращаются на базу. После этого по рации с ГГ связывается один из сотрудников лаборатории. Он говорит, что чудом выжил, спрятался когда началась атака. Он знает, где эта база военных и расказывает ГГ о том как туда добраться. ГГ отправляется на базу военных через лес.
- Локация "база подводных лодок" - ГГ пробирается на базу военных вместе с въезжающим в ворота грузовиком. Он стрелется с военными, на базе тревога, мясо. волны военных. куча оружия. ГГ постепенно пробивается к командоющему базы, который по системе громкой связи говорит ГГ примерно следующее. Типа военные начали следить за ГГ и прослушивать его переговоры с локации "РЛС". Типа он лезет не в свое дело. Его сейчас замочат и другие угрозы. Затем ГГ стреляется с финальным боссом. ГГ побеждает командующего, тот перед смертью начинает рассказывать серкетные данные. 
- типа как этот командующий - мелкая шестерка, просто сидел тут на базе и выполнял приказы своего руководителя. Типа вирус был "разработан" теневым правительством с целью контроля быстрорастущей популяции населения некоторых стран. Но очень быстро стало понятно, что вирус более опасен, чем ожидали теневые правители. Вирус быстро вышел из под контроля, оказался очень смертельным, сильным мутагеном, а самое главное лишал выжывших людей возможности иметь детей. Ученым тут же поручили воспользоваться вакциной, но оказалось, что институт в котором занимались разработкой вируса и вакцины к нему, был ликвидирован и никаких данных по вирусу, и уж тем более по вакцине не смогли найти. Как это произошло, никто не понял. И вообще, было похоже самих теневых правителей кто-то обманул. А дальше случилось то, что всем уже известно. Крах правительств, хаос. Все кто смог, воспользовались положением и возможностями и стали выживать. А этот самый руководитель, босс командующего этой базы, сейчас убегает с базы на катере. 
- ГГ получает вакцину и бумаги с результатми исследораний. Люди из поселения будут спасены. Но ученым удалось только снизить смертность от вируса. Нужно продолжить изучать вирус и понять, как обратить мутацию вызывающую бесплодие у людей. С хаосом и бандитами также предстоит еще побороться. Теневое руководство, отвественное за эпидемию все еще где-то там и в этой истории с вирусом больше вопросов чем ответов.
- Конец игры. Продолжение следует.