10 лет назад на земле случилась эпидемия неизвестного вируса. Вирус оказался совершенно новым и непохожим на другие вирусы, с которыми человечеству приходилось бороться ранее. Он обладал высокой контагеозностью и на людей действовал поразному: кого-то убивал за одну ночь, кого-то медленно и мучительно убивал месяцами. Люди погибали миллионами, очень быстро эпидемия охватила весь мир. 

Правительства пытались бороться с распространением эпидемии, закрывали границы, но сдержать распространение вируса не удалось.

Мировая экономика не выдержала удар. Заводы и фабрики остановились, электростанции перестали давать ток, транспортное сообщение умерло. 

Запасы еды, воды и ресурсов быстро истощались. Правительства стран очень быстро потеряли контроль над ситуацией и были сметены толпами обезумевших голодных и больных людей. 

Мир погрузился в хаос.

То малое колличество людей, которым повезло выжить, собрались в поселения. Люди продолжают страдать от новой болезни. Единицы перенесли болезнь без последствий. Еда, вода и лекарства стали самыми ценными ресурсами...